https://en.wikipedia.org/wiki/Koireng_people
    From Wikipedia, the free encyclopedia   Indigenous people inhabiting Manipur, North-East India    This article contains the Meitei alphabet. Without proper rendering support, you may see errors in display.    Ethnic group Koren (Koireng)"Koireng" written in Meitei scriptTotal population2600 (2011 census)Regions with significant populationsLanguagesKoireng language (L1)  Meitei language (L2)[1]ReligionChristianityRelated ethnic groupsMeitei people, Aimol, Kom, Ranglong  The Koireng people are one of the ethnic groups inhabiting Manipur in North-East India. They speak the [Koireng language]. They are mentioned in the Meitei royal chronicle Cheitharol Kumbaba in the year 1404, one of the oldest tribes to be so mentioned.[2] They have a shared common ancestry, history, cultural traits, folklore and dialects with their kindred people like Aimol and Kom.[citation needed] They use Meitei language as their second language (L2) according to the Ethnologue.[3]  References[edit]   ^ "Meitei | Ethnologue". Ethnologue. Retrieved 3 May 2023.  ^ Kuki Research Forum on objective historical position of the Kukis in Manipur, Ukhrul Times, 25 May 2022.  ^ "Meitei | Ethnologue". Ethnologue. Retrieved 3 May 2023.   Bibliography[edit] Shakespear, J. (1909) 'The Kuki–Lushai Clans.' The Journal of the Royal Anthropological Institute of Great Britain and Ireland. Vol. 39 (Jul., 1909), pp. 371–385 https://web.archive.org/web/20131107225208/http://censusindia.gov.in/Tables_Published/SCST/ST%20Lists.pdf Shakespear, J. (1922) Tangkhul Folk Tales and Notes on Some Festivals of the Hill Tribes South of Assam. 14 pp. McCulloch/ Major W., 'Account of the valley of Munnipore and of the Hill Tribes'. Selections from the Records of the Government of India, No. 27 (Calcutta) 1859 Grierson, G. A. (Ed.) (1904b). Tibeto-Burman Family: Specimens of the Kuki-Chin and Burma Groups, # Volume III Part III of Linguistic Survey of India. Office of the Superintendent of Government Printing, Calcutta. Ethnic Races of Manipur vteEthnic groups of the Zo people and its clansZo people (Kuki-Chin-Mizo people)Chin Anu Anun Cumtu Daai Dai Yindu Falam Sim Falam Khualsim Falam Zahau (Jahau) Falam Zanniat Gunte (Liante) Kaung Saing Kaungso Kebar Khawno Kwemyi Lai (Hakha Chin, Pawi) Laizao (Falam proper, Laizo, Pawi) Lautu (Lutuv) Mro Lhinbu Magun Malin Matu Kaang Mi-er Myanmar Mizos Ngawn Shö Panun Rawngtu (Welaung) Saing Zan Saline (Salai) Senthang Tedim (Zomi) Tawr (Torr) Yin Gog Zophei Zotung Kuki-ZomiKuki Thadou Zomi Paite Gangte Simte Sizang Sukte Vaiphei Zou Mizo Hmar Lusei Myanmar Mizos Lai (Pawi) Mara (Lakher) Ralte Tripuri Mizos Others Aimol Anaal Angami Choroi Naga Chothe Naga Chiru Naga Bawm Kharam Naga Koireng Naga Kom Monsang Naga Moyon Naga Purum Naga Sorbung Tangkhul Tarao  vteHill tribes of Northeast IndiaMizoram Chakma Dimasa (Kachari) Garo Hajong Hmar Khasi and Jaintia (inc. Khasi Synteng or Pnar, War, Bhoi or Lyngngam) Kuki Tribes (see below) Mara Man (Tai speaking) Mizo (Lushai) tribes Mikir (Karbi) Naga tribes Pawi (Lai) Synteng (Pnar) YimkhiungNaga womanNagaland Garo Bodo-Kachari Kuki Mikir (Karbi) Naga Meghalaya Bodo-Kachari Chakma Dimasa (Kachari) Garo Hajong Hmar Khasi and Jaintia (inc.  Khasi Synteng or Pnar, War, Bhoi or Lyngngam) Koch Kuki Tribes (see below) Lakher (Mara) Man (Tai speaking) Mizo (Lushai) tribes Mikir (Karbi) Naga tribes Pawi (Lai) Raba, Rava Synteng (Pnar) Arunachal Pradesh Abor (Galo) Aka (Hruso) Apatani Dafla (Nyishi) Galong Khowa (Bugun) Mishmi (inc. Miju Mishmi) Momba (inc. Chugpa, Lishipa, Takpa) Naga tribes (inc. Nocte, Tangsa, Tutsa, Wancho) Sherdukpen Singpho (Jingpo) Tai peoples (inc. Khampti, Khamyang, Phake) Adi (inc. Bori, Padam) Deori Khamba Lisu Memba Miji Mikir (Karbi) Minyong Mishing (Miri) Nga Puroik Zekhring Manipur Aimol Anal Chiru Chothe Gangte Hmar Inpui Koirao (Thangal) Koireng Kom Lamkang Liangmai Mao Maram Maring Mizo (Lushai) tribes Monsang Moyon Paite Purum Ralte Rongmei Simte Suhte (Paite) Tangkhul Thadou Vaiphei Zeme Zou Tripura Bhil Bhutia Chaimal Chakma Garoo Halam Jamatia Khasia Kuki Lepcha Lushai (Mizo) Mag Munda, Kaur Noatia Riang Santal Tripuri Uchoi Assam Chakma Dimasa (Kachari) Garo Hajong Hmar Khasi and Jaintia (inc.  Khasi Synteng or Pnar, War, Bhoi or Lyngngam) Kuki Tribes (see below) Lakher (Mara) Man (Tai speaking) Mizo (Lushai) tribes Mikir (Karbi) Naga tribes Pawi (Lai) Synteng (Pnar) Sikkim Bhutia (including Chumbipa, Dopthapa, Dukpa, Kagatey, Sherpa, Tibetan, Tromopa, Yolmo) Lepcha Kuki tribesincluding: Biate Changsan Chongloi Doungel Gamalhou Gangte Guite Hanneng Haokip, Haupit Haolai Hengna Hongsung Hrangkhwal, Rangkhol Jongbe Khawchung Khawathlang, Khothalong Khelma Kholhou Kipgen Kuki Lengthang Lhangum Lhoujem Lhouvun Lupheng Mangjel Misao Riang Sairhem Selnam Singson Sitlhou Sukte Thado Thangngeu Uibuh Vaiphei Naga tribesincluding: Anāl Angami Ao Chang Chakhesang Chirr Chiru Chothe Inpui Kharam Khiamniungan Konyak Lainong Lamkang Liangmai Lotha Makury Mao Maram Maring Monsang Moyon Nocte Para  Pochury Phom Poumai Rengma Rongmei Sangtam Sumi Tangkhul  Tangsa Tarao Thangal Tikhir Tutsa Wancho Yimkhiung Zeme See also List of Scheduled Tribes in India     Retrieved from "https://en.wikipedia.org/w/index.php?title=Koireng_people&oldid=1222512057" Categories: Scheduled Tribes of ManipurKuki tribesHidden categories: Articles with short descriptionShort description is different from WikidataUse dmy dates from September 2018Use Indian English from September 2018All Wikipedia articles written in Indian English"Related ethnic groups" needing confirmationArticles using infobox ethnic group with image parametersAll articles with unsourced statementsArticles with unsourced statements from May 2023 