    From Wikipedia, the free encyclopedia   Genus of amphibians     Siphonops      Siphonops annulatus   Scientific classification    Domain:  Eukaryota   Kingdom:  Animalia   Phylum:  Chordata   Class:  Amphibia   Order:  Gymnophiona   Clade:  Apoda   Family:  Siphonopidae   Genus:  SiphonopsWagler, 1828   Siphonops is a genus of caecilians in the family Siphonopidae, found in South America. All species are known to occur within Brazil, however, only S. hardyi and S. leucoderus are endemic to it. The native ranges of the other two known species, S. annulatus and S. paulensis, extend outwards into the surrounding countries of Argentina, Bolivia, and Paraguay. S. annulatus's range extends even further, stretching into Colombia, Ecuador, French Guiana, Guyana, Peru, Suriname, and Venezuela, and giving it perhaps the most widespread distribution of any single caecilian species. Siphonops contains the following four species:[1]  Siphonops annulatus — ringed caecilian Siphonops hardyi — Hardy's caecilian Siphonops leucoderus — Salvador caecilian Siphonops paulensis — Boettger's caecilian, cutuchi References[edit]   ^ Frost, Darrel R. (2013). "Siphonops Wagler, 1828". Amphibian Species of the World 5.6, an Online Reference. American Museum of Natural History. Retrieved 6 July 2013.   vteLissamphibia Kingdom: Animalia Phylum: Chordata Clade: Osteichthyes Clade: Sarcopterygii Clade: Tetrapoda Tetrapodomorpha see Tetrapodomorpha Batrachomorpha / Temnospondyli see Temnospondyli Dissorophoidea see Dissorophoidea Lissamphibia see below↓ Lissamphibia†Albanerpetontidae? Albanerpeton Anoualerpeton Celtedens Shirerpeton Wesserpeton Yaksha     Gymnophionomorpha (caecilians total group) †Eocaecilia †Funcusvermis †Rubricacaecilia †Chinlestegophis? †Albanerpetontidae? Gymnophiona (caecilians crown group)Rhinatrematidae (American tailed caecilians) Amazops Epicrionops Rhinatrema StegokrotaphiaIchthyophiidae (Asian tailed caecilians) Ichthyophis Uraeotyphlus TeresomataScolecomorphidae (buried-eyed caecilians) Crotaphatrema Scolecomorphus Chikilidae (Northeast Indian caecilians) Chikila Herpelidae (African caecilians) Boulengerula Herpele Typhlonectidae (aquatic caecilians) Atretochoana Chthonerpeton Nectocaecilia Potamotyphlus Typhlonectes †Ymboirana Caeciliidae (common caecilians) †Apodops Caecilia Oscaecilia Grandisoniidae (Indo-African caecilians) Gegeneophis Grandisonia Hypogeophis Idiocranium Indotyphlus Praslinia Sylvacaecilia Dermophiidae (Neotropical caecilians) Dermophis Geotrypetes Gymnopis Schistometopum Siphonopidae (South American caecilians) Brasilotyphlus Luetkenotyphlus Microcaecilia Mimosiphonops Siphonops Batrachia(salamanders + frogscrown group)Caudata(salamanderstotal group) †Egoria †Kulgeriherpeton †Triassurus †Urupia †Karauridae Karaurus Kokartus Kuzbassia Marmorerpeton †Batrachosauroididae Batrachosauroides Opisthotriton Palaeoproteus Parrisia Peratosauroides Prodesmodon Urodela (salamanders crown group) 115 genera Salientia(frogstotal group) †Czatkobatrachus †Notobatrachus †Prosalirus †Triadobatrachus †Vieraella Anura (frogs crown group) several hundred genera  See also: List of amphibian genera  Taxon identifiersSiphonops Wikidata: Q302283 Wikispecies: Siphonops ADW: Siphonops ASW: Siphonops BOLD: 80714 CoL: 7HPY EoL: 41052 GBIF: 2430944 iNaturalist: 28047 IRMNG: 1376466 ITIS: 208550 NCBI: 264019 Open Tree of Life: 80529 Plazi: EB2187D1-F00A-FFD3-FF08-FDD8FBE9392F  This caecilian article is a stub. You can help Wikipedia by expanding it.vte     Retrieved from "https://en.wikipedia.org/w/index.php?title=Siphonops&oldid=1217614290" Categories: SiphonopsAmphibian generaAmphibians of South AmericaCaecilian stubsHidden categories: Articles with short descriptionShort description matches WikidataArticles with 'species' microformatsTaxonomy articles created by PolbotAll stub articles 